코로나19 바이러스에서 발견된 변이는 3000~6000여 개로 파악된다.
유전 물질에는 인간이 가지고 있눈 DNA와, 또 RNA라고 있는데 코로나가 바로 이 RNA이다. 그런데 DNA와 RNA는 모두 복제가 되는 효소를 갖고있는데 코로나 19바이러스는 사람의 몸에 들어와 RNA를 끊임없이 복제하는데 그렇기 때문에 변이도 계속 생겨나는 것이다.
이러한 변이가 위험한 이유는 백신을 만들어도 통하지 않는다는 것인데 이 코로나19의 독성은 더 강해져서 백신 개발에 어려움을 겪고 있다


코로나가 일상생활에 미치는 영향으로 일단 우리가 매일 착용하는 마스크가 있다. 마스크는 모든 사람들이 답답함을 느끼고 있을 뿐만 아니라 새로운 만남을 가지는 사람들이 얼굴을 알아보기 힘들다는 단점도 있다. 또다른 영향으로는 코로나에 걸리는 사람들이 많아짐에 따른 규제도 엄격하게 바뀌고 있는데 5인 이상의 활동뿐만 아니라 동호회나 심지어 명절때도 다른 지역의 가족들을 만나지 못하는 등의 여러 좋지않은 영향을 미치고 있다.